Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/044/AktKme111_04429/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_00<tab>Hythlodaeus wishes to discuss plans for the remainder of your visit.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_00<tab>十二節の園のヒュトロダエウスは、今後について相談したいようだ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_01<tab>After a brief discussion with Hythlodaeus and Emet-Selch, it is decided that you will move on to visit a new part of Elpis. Hythlodaeus asks that you follow him back towards Anagnorisis.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_01<tab>ヒュトロダエウスたちとともに、新たな区画に行くことになった。ノトスの感嘆、十二節の園とアナグノリシス天測園の間にいる「ヒュトロダエウス」と話そう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_02<tab>The next stop on your journey is Notoneus, where a teleporter awaits to send you to another of Elpis's floating islands. It seems, however, that permission to use the device freely will only be granted in the presence of Hythlodaeus.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_02<tab>ヒュトロダエウスから案内を受けた。エルピスのナビ・ノトスにいる「ヒュトロダエウス」と話そう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_03<tab>After using the teleporter, you find yourself whisked upwards to Kallimelios Zephyros, where a close encounter with an ambulatory shark leads to a chance meeting with an eerily familiar woman. Venat, as she is called, recognizes the mark of her own magick upon you, and quickly deduces your origin as a traveler from the future. Intrigued by the possibilities, the former Azem asks that you favor her with the details of your quest, while Emet-Selch vows to ascertain your identity and purpose.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_03<tab>転移装置を使い、ゼピュロスの喝采にやってきたところで、ヴェーネスと出会った。エルピスのナビ・南ゼピュロスにいる「ヴェーネス」と話そう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_04<tab>Before continuing the conversation begun near the teleporter, Venat requests that you aid her in tracking down a concept crystal that was spirited away by an oreias. Suspecting the creature may have dropped it somewhere in the forest, she directs you to search the southern reaches of Kallimelios Zephyros.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_04<tab>ヴェーネスの受けている依頼を手伝うことになった。ゼピュロスの喝采の南側で「<var 28 ((EObj)) F61EB3F201 /var>」を探そう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_05<tab>You come across a crystal on the ground, seemingly discarded without a care for its condition. This is almost certainly the object Venat was searching for.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_05<tab>それらしきクリスタルを見つけた。エルピスのポイエテーン・オイコス付近にいる「ヴェーネス」に「<var 28 ((EventItem)) F61E912301 /var>」を渡そう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_06<tab>You deliver the crystal to Venat, who applauds your knack for finding lost items. Even though she no longer holds the seat of Azem, it seems she shares your passion for travel, as well as helping those in need. You wonder, as Venat clearly suspects, if this meeting was more fate than chance...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_SEQ_06<tab>ヴェーネスに<var 28 ((EventItem)) F61E912301 /var>を渡した。前アゼムであった彼女は、こういった依頼を、よく受けていたようだ。彼女の言うとおり、この出会いが間違いでないならば、冒険者に何をもたらすのだろうか。

source: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_00<tab>Speak with Hythlodaeus.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_00<tab>ヒュトロダエウスと話す

source: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_01<tab>Speak with Hythlodaeus again.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_01<tab>ヒュトロダエウスと再度話す

source: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_02<tab>Speak with Venat.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_02<tab>ヴェーネスと話す

source: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_03<tab>Search for the concept crystal.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_03<tab><var 28 ((EObj)) F61EB3F201 /var>を探す

source: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_04<tab>Deliver the concept crystal to Venat.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_TODO_04<tab>ヴェーネスに<var 28 ((EventItem)) F61E912301 /var>を渡す

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_000<tab>...I don't know what answer he's searching for, or if it is within our power to give it. But I believe he would make a fine Fandaniel, and that if he rejects us out of hand, we will all be lesser for it.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_000<tab>ヘルメスに掛けるべき言葉さえ、正直、見当がつかん……。 あいつが、あれ以上塞がないといいんだがな……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_010<tab>Where to now? If there is anywhere you would like to visit before we leave, I should be glad to show you the way...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_010<tab>さて、ワタシたちは、このあとどうしようか？ 見たい場所があるなら、案内を続けるけど……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_011<tab>Hermes has not yet outright refused his position with the Convocation─merely postponed the decision.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_011<tab>ヘルメスは、十四人委員会への返答を保留にしただけだ。 まだ明確に断ってはいない。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_012<tab>As such, I may as well resume my assessment. If we cannot accompany him, then I will content myself with questioning his colleagues.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_012<tab>だとしたら、私は視察を続けるだけだ。 本人と別行動なら別行動で、ほかの職員の話を聞いたり、 やりようはあるだろう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_013<tab>Ever the pragmatist. Then allow me to remain your humble guide.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_013<tab>キミもキミで、真面目だねぇ……。 そういうことなら、もちろん、付き合うよ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_014<tab>And what of you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>? Will you continue along with us?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_014<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>も、引き続き一緒に行くかい？

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_015<tab>Wonderful! Our fellowship travels on unbroken. I say we explore another part of Elpis, and see what new encounters there are to be had.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_015<tab>よしきた、それじゃあ三人で、次の区画に向かうとしよう！ 新たな場所なら、新たな出会いや証言にも、 期待できるだろうしね！

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_016<tab>If you would follow me, we will first head back towards Anagnorisis.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_016<tab>案内するから、まずはリュカオンの一件があったあたり…… アナグノリシス天測園との間にある、分岐路のところまで、 お越しいただけるかな？

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_020<tab>Didn't we part ways with Hermes not far from here? Given the size of Elpis, I expect our paths will cross again before long...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_020<tab>そういえば……ヘルメスたちも、こちらの方向に立ち去ったな。 期せずして行き先が同じということも、あり得るわけか。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_030<tab>From here, we follow the path northwards to Notoneus.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_030<tab>そろったね。 ここから道なりに北へ向かうと、「ナビ・ノトス」があるんだ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_031<tab>There we will find one of the neus which facilitate travel between the islands of Elpis.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_031<tab>「ナビ」っていうのは、エルピス内に点在する、 ほかの浮島への転移装置さ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_032<tab>First-time travelers must be accompanied by someone with the requisite permission─which I have previously been granted. We only need use the device together once, and henceforth you will have leave to use it freely.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_032<tab>最初は、使用権限を持つ人が同伴してないと使えないけど、 ワタシがすでに権限を得ているからね。 ひとたび一緒に利用すれば、キミたちも自由に使えるはずだ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_033<tab>Shall we?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_033<tab>ということで、「ナビ・ノトス」に行ってみよう！

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_040<tab>Unless the need is pressing, I won't be tracking Hermes with my aetherial sight. 'Tis poor manners to spy on someone's comings and goings in such a fashion. So don't ask.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_040<tab>先に断っておくが、必要に迫られないかぎり、 エーテルを視る眼でヘルメスを追うことはないぞ。 他人の動向を、始終覗き見るなど品性に欠ける……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_041<tab>Social conventions notwithstanding, perceiving aether requires deliberate and intense concentration, and we otherwise keep our eyes on the corporeal world.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_041<tab>そもそも、エーテルを視るか、物質を見るかというのは、 眼の焦点を変えるようなものだ。 私たちとて、普段は当然、物質の方に目を向けている。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_050<tab>Here we are: Notoneus. This neus will take us to Kallimelios Zephyros, the western island.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_050<tab>ここが、ナビ・ノトス…… 中央の転移装置は、「ゼピュロスの喝采」に繋がってるんだ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_051<tab>That's it right there, looming large over us.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_051<tab>「ゼピュロスの喝采」っていうのは、西の浮島を主とした区画さ。 今ワタシたちの前にある巨大な岩の塊は、 まさにその浮島の底面にあたるよ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_052<tab>Step this way, and we can soon admire the view from above!
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_052<tab>さ、ふたりとも転移装置の中央へ！ さっそく起動させよう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_060<tab>And there I thought you were a harmless stray familiar...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_060<tab>悪巧みをしている風でもないのに、 一向に素性や目的を明かさないと思えば…… とんだ秘密を隠していたものだな。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_061<tab>As far as I'm concerned, this nebulous talk of future this and changing history that can wait. First, I mean to find out exactly who you are and what you hope to achieve here.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_061<tab>私としても、未来が変わるなどという確かめようのない話より、 お前についての確認を優先したいところだ。 徹底的に白状してもらうぞ。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_065<tab>The future... <var 1A 02 /var>Our<var 1A 01 /var> future. I am deathly curious to hear more.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_065<tab>未来……未来か……。 何はともあれ、まずは話を聞かせてもらわないとね。

source: TEXT_AKTKME111_04429_Q1_000_066<tab>Proceed to Kallimelios Zephyros?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_Q1_000_066<tab>「ナビ・南ゼピュロス」へ移動しますか？

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_070<tab>My apologies, but before we move along, a colleague has tasked me with a matter which I'd rather not leave unresolved.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_070<tab>さっそく移動をしたいところなのですが…… ごめんなさい、ひとつ用事を済ませてもいいでしょうか？

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_071<tab>It involves finding a certain concept-engraved crystal...and the quick-fingered oreias which made off with it.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_071<tab>実は、職員のひとりに頼まれて、 イデアが記録されたクリスタルを探していたのです。 目を離した隙に、オレイアスが持ち出してしまったそうで……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_072<tab>An oreias, you say? I think we might have seen the culprit before being distracted by that business with the shark. Would you like us to follow its aetherial trail?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_072<tab>おや、それらしきオレイアスなら、 サメに襲われる前に見ましたよ。 ワタシとエメトセルクで、エーテルを追いましょうか？

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_073<tab>That would, of course, lead us only to the oreias─there is no guarantee that it hasn't dropped or stashed away the crystal you seek.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_073<tab>もっとも、追えるのはオレイアスだけ…… 詳細のわからないクリスタル自体を探せはしませんから、 途中で落としたりしていたら、解決にはなりませんが……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_074<tab>Please! Even that much would be enormously helpful. While you are hunting down the thief, I can follow behind and scour the forest floor just in case.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_074<tab>十分です、ではオレイアスの追跡はお願いしますね。 私はその間、森の中にクリスタルが落ちていないか見てきます。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_075<tab>Could I ask you to join the search? I would appreciate another pair of eyes to cover the land to the west of here...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_075<tab>あなたにも、力を貸してもらっていいですか？ 私はここから北側の森を受け持つので、 西側の森をお願いしたいのです。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_076<tab>Many thanks! There's a small bridge leading into Poieten Oikos─let us meet up there once we've exhausted our efforts.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_076<tab>ありがとうございます。 では、それぞれ探索をしたあとに、 ポイエテーン・オイコスに続く橋の前で合流しましょう。

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_080<tab>The problem you present is vexing enough without adding the old Azem into the equation.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_080<tab>ただでさえ頭の痛くなるお前の問題に、 アゼムの座に連なる者が絡むとは…………

source: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_081<tab><sigh> And she wonders why these lines upon my brow grow deeper, when she herself wields the hammer and chisel...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_EMETSELCH_000_081<tab>……くっ、考えるだけで眉間が寄ってくる！

source: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_085<tab>The Azems, both mentor and student, are a force to be reckoned with. I find them a delight, personally, but they have a habit of making Emet-Selch look as if he bit down on a sour grape.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_HYTHLODAEUS_000_085<tab>前アゼムと現アゼムの師弟は、いろいろとすごいんだ。 エメトセルクは始終苦いものを食べてるような顔をするし、 ワタシは大抵、手を叩いて笑うことになる。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_090<tab>Our last searcher returns. I am afraid the oreias no longer had the crystal, nor was I able to find it as I followed in its wake.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_090<tab>おかえりなさい。 オレイアスは、クリスタルを持っていなかったそうです。 私の見回った範囲にも落ちていませんでした……。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_091<tab>I don't suppose you fared any better...?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_091<tab>そちらはいかがでしたか？

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_092<tab>The crystal! Well done!
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_092<tab>ああ、これ！ 回収を頼まれていたのは、まさにこれです！

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_093<tab>Wonderful! Now I can focus on your tale without that missing concept nagging at my mind. Have you always had a knack for finding things?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_093<tab>ありがとうございます。 おかげで依頼を気にすることなく、あなたの話が聞けそうです。 探しもの、お上手なのですね。

source: TEXT_AKTKME111_04429_Q2_000_094<tab>What will you say?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_Q2_000_094<tab>何と言う？

source: TEXT_AKTKME111_04429_A2_000_095<tab>I've often been asked to do so.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_A2_000_095<tab>自分もよくこういう依頼を受ける

source: TEXT_AKTKME111_04429_A2_000_096<tab>Traveling and searching go hand in hand.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_A2_000_096<tab>旅には探索がつきものだから

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_097<tab>Oho! You too? Some of us seem destined to always be searching. For ourselves and for others.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_097<tab>あら、あなたも？ まさかそんな共通点があるなんて！

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_098<tab>You travel often, then? It seems we have something in common.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_098<tab>あら、あなたも旅を？ まさかそんな共通点があるなんて！

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_099<tab>Long ago, when I held the seat of Azem, I was forever trekking back and forth across the star in search of answers to people's problems.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_099<tab>私は昔、アゼムの座に就いていたとき、 人々の抱える問題を見聞きし、解消するために、 星中を駆けまわっていました。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_100<tab>Naturally, the need for such journeys has lessened considerably since I entrusted the position to my whimsical successor...
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_100<tab>その先で見つけた「おもしろい子」に座を託してからは、 以前ほどそういう旅をしていないのですが……

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_101<tab>Yet I am still eager to come running should an old acquaintance or new interest require my personal attention.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_101<tab>それでも、旧知から声が掛かったり、 調べたいことができたりしたときには、足を運んでいます。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_102<tab>That is what brings me to Elpis, in fact. Many times has my presence been requested; my opinions sought concerning the habitat of this or that creation.
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_102<tab>エルピスに来たのも、そう……。 創造生物の生息地を定めるにあたって意見を聞きたいと、 こうして何度か招かれているのです。

source: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_103<tab>Agreeing to help locate that missing crystal was a minor distraction...which now promises to become a major revelation! How strange and wonderful it is the way one thing leads to another. Wouldn't you agree?
ja: TEXT_AKTKME111_04429_VENAS_000_103<tab>けれど、困った様子の職員から引き受けたクリスタルの捜索が、 こんな思いもよらない展開に結びつくなんて！ 旅はやっぱり、こうでないと！
